Nous allons faire un exercice dans lequel nous aborderons nos erreurs de syntaxe, nos exceptions personnalisées, parlerons
à propos du tri-accept et voyez comment nous pourrions être en mesure de relancer les erreurs.
Certains types courants d'exceptions que nous avons vus, j'essaie de définir une fonction, et je ne mets pas
dans la bonne indentation, j'obtiendrai une erreur d'indentation ici.
Nous avons vu une erreur de syntaxe hier, c'est un peu plus difficile de déclencher une erreur de syntaxe pour une liste
ici, mais disons qu'il a fait quelque chose comme ça, c'est une erreur de syntaxe, une syntaxe invalide, et
mettre la valeur.
Si j'essaye de faire ça et que j'oublie la virgule entre les deux dernières valeurs, c'est aussi
une erreur de syntaxe, donc quelques exceptions courantes que nous pourrions voir, un divisé par zéro, c'est
cette erreur de division zéro que nous avons vue, et certaines de ces autres exceptions courantes sont
erreur de type, donc si nous essayons d'ajouter un entier dans une chaîne, ce n'est pas pris en charge
opérande à droite, nous aurions besoin d'appeler, remuer, sur ce numéro, avant de pouvoir les concaténer
ensemble, une erreur de valeur comme nous l'avons vu plus tôt, si j'essaie de créer un entier à partir d'une chaîne
a, c'est une erreur de valeur, je dirais, je ne sais pas ce que c'est, c'est un nombre, et enfin,
l'erreur de clé, donc si j'essaye de faire un dictionnaire, avec ça, bonjour, pour la clé et un monde
a la valeur de cette clé, et j'essaie d'utiliser une clé qui n'existe pas, et j'obtiens une erreur de clé.
En termes de levée de nos propres exceptions, les classes que nous créons doivent hériter de l'exception,
et se terminent généralement par, généralement vous verrez une erreur, très occasionnellement vous verrez une exception,
mais généralement nommer ces erreurs plus courantes, comme vous l'avez vu l'erreur de valeur d'erreur de type,
erreur de clé, et cetera, donc pour suivre cette convention, permettez-moi de nommer ceci mon erreur, et la sous-classe
Par exception, dois-je avoir quelque chose dans cette classe, ou peut-elle simplement être vide, n'est-ce pas ?
Et pour déclencher cette exception, j'utilise le mot clé soulevé, et cela générera cela
remonter là-bas.
Je peux également créer mes propres exceptions personnalisées un peu plus sophistiquées, afin de pouvoir dire classer mon erreur,
s'étend de l'exception, fournit mon propre constructeur et dit soi et message.
Et maintenant je vais changer mon message, et il dira erreur, système, échec.
Je veux dire, c'est une erreur vraiment grave, suivie du message, et de quoi ai-je besoin ?
fais, pour que ça, mon nouveau message se propage, super, super, bien et super volonté
appelle le constructeur sur quelle classe, exception, c'est vrai, nous allons donc devoir appeler dot in
là, et nous allons transmettre notre nouveau message.
Maintenant, si je signale mon erreur, est-ce que cela fonctionnera, ce ne sera pas le cas, car un message est requis,
et je n'en ai pas fourni, je vais donc fournir un message d'erreur utile ici, eh bien,
ok, et c'est ce que nous obtenons.
La programmation, c'est très sérieux, c'est du business très sérieux, on ne rigole pas beaucoup dans ce cours,
je plaisante.
D'accord, j'essaie d'accepter si j'ai un dictionnaire ici, la clé est bonjour et la valeur de
cette clé est le monde.
Je peux essayer d'imprimer mon dictionnaire, chercher une clé aléatoire, elle n'est pas là, n'est-ce pas ?
Alors, qu'est-ce que je veux attraper dans ce cas, quel type de clé est, oui, oups, je pense que j'ai foiré
en haut, voyons voir, ici, j'ai oublié ces parenthèses fermantes, d'accord, je vais accepter
ici et n'imprime aucune clé trouvée, d'accord, fonctionne comme prévu, je peux aussi ajouter une étiquette à cette exception
si je voulais en faire quelque chose, généralement plus utile pour nos propres exceptions personnalisées,
n'est-ce pas ?
Disons que j'allais essayer, vous savez, d'obtenir une clé aléatoire ici, et je pourrais accepter
sur l'erreur de clé, et comment puis-je donner un nom de variable à cette erreur, n'est-ce pas, disons comme
E, et maintenant je peux imprimer un message en amont, et il dira, oh non, la clé, et maintenant je peux être,
la clé n'existe pas, et je peux dire qu'une erreur était là, on peut aussi relancer des exceptions,
donc attraper une, vous savez, une erreur d'exécution ou quelque chose du genre, puis déclencher l'une de nos propres coutumes
exceptions, cela pourrait être un bon cas, donc j'ai eu la classe mon exception, et juste
pour rappel ici, quand je soulève mon exception, j'ai eu ça, je suis désolé, j'ai appelé ça mon erreur,
lorsque j'indique mon erreur, je reçois ce message très utile, n'est-ce pas, alors peut-être que je veux
ce que je fais ici, c'est que je vais parcourir une plage de nombres, et je vais le faire à l'envers,
donc si j'appelle une plage avec 0 et 5 et moins 1, je vais vous montrer cela sous forme de liste,
désolé, ce n'est pas ce que je veux, je vais commencer à 0, commencer à 5, aller à 0, donc si je voulais
pour imprimer une liste de, parcourir une plage de nombres à l'envers, je ferais la valeur finale
d'abord, la valeur de départ, ensuite, alors retournez-la et passez ensuite par un résultat négatif
numéro ici, et pour rappel, ce deuxième argument n'est pas inclusif, et donc si je veux
pour aller à 0, il faut y mettre moins 1, c'est vrai, donc je vais boucler ça et dire
pour num dans cette plage, imprimez 5 divisé par le nombre, et finalement ça va obtenir
à 0 et dire 0 erreur de division, donc à la place, je peux essayer tout ça, n'est-ce pas, et
imprime 5 divisé par le nombre, d'accord, juste pour te montrer, nous avons eu mon, tu sais, mon erreur qui
Je peux relancer, et je vais parcourir cette liste de chiffres, et je vais mettre ceci
dans un bloc try, et je vais dire essayez de diviser 5 par ce nombre, je vais accepter
sur l'erreur de division 0, et ensuite je vais soulever un autre type d'erreur, je vais
pour signaler mon erreur, et dire, tu sais, eh bien, tu as essayé de diviser par 0, d'accord, alors nous verrons ça
dans la repule, je dirai que lors du traitement de cette exception, une autre exception s'est produite,
vous ne verrez pas ce détail particulier dans vos traces lorsque vous exécutez des programmes Python,
donc cette exception en a provoqué une autre, et j'ai sur-relancé, j'ai attrapé celle-ci, et j'en ai relancé une autre
un, et alors, vous savez, qu'essayez-vous de faire ici ?